## 包装对象

```js
var a = "";
a.macth("..");
```

问题：a明明是一个原始值，并不是引用值。为什么可以调用字符串对象中的属性与方法。

因为在于当调用字符串属性时，javaScript就是临时调用`new String(a)`的方式转换成对象，当调用属性完成时，应付销毁这个对象。

原始类型有：string,number,boolean,null,undefined以及ES6新增的Symbol

其中除了undefined,null不会包装对象

```js
undefined.a = 1//报错
```

```js
var a = "";
a.b = 1;
console.log(a.b);//undefined
```

知道了包装对象的知识，上面代码块输入undefined就很容易明白原理了。

第二行包装临时对象(`new String(a)`),并添加属性`b:1`,添加完后销毁包装的临时对象，然后第三行`a.b`,a是个原始类型的字符串，哪来的属性`b`

```js
"use strict";
var a = "";
a.b=1; //Cannot create property 'b' on string ''
```

在严格模式下，javaScript并不会创建临时对象了

## 对象转换成原始值 

对象几乎都会继承`toStirng()`和`valueOf()`两个方法

toString()

返回一个反映对象的字符串，不同的对象类型返回的不同。

```js
({a:1}).toString();//"[object Object]"

[1,2].toString();//"1,2"  与数组join()方法相同

(function a(){}).toString();//"function a(){}"
```

valueOf()

若对象存在原始值 ,默认将对象转换成原始值，但一般对象没有原始值。所以调用`valueOf()`返回对象本身。Date时间类返回毫秒值 

```js
var date = new Date();//Sun May 24 2020 15:49:57 GMT+0800 (中国标准时间)
var time = date.valueOf();//1590306577952

({}).valueOf();//{}
[].valueOf();//[]
```

**对象转换成字符串的步骤：**

1.如果对象存在`toString()`,则调用该方法。若它返回一个原始值，就将转换成一个字符串；

2.如果没有`toString()`方法，或者`toString()`方法返回的不是一个原始值。若存在`valueOf()`,js则会调用`valueOf()`，返回一个原始值。该原始值不是字符串时，将其转换成字符串并返回；

3.若`toString()`,`valueOf()`都不存在，或都不能通过这两个方法获得一个原始值时，报错。

**对象转换成数字的步骤：**

1.如果对象存在`valueOf()`,则调用该方法。若它返回一个原始值，就将转换成一个数字；

2.如果没有`valueOf()`方法，若存在`toString()`,调用`toString()`，返回原始值时，会将其转换成数字并返回；

3.若`toString()`,`valueOf()`都不存在，或都不能通过这两个方法获得一个原始值时，报错。

```js
var obj =Object.create(null);
obj.toString = function(){
    console.log("value")
   return "string";
};
console.log(obj+"");//value , string
console.log(+obj)//value, NaN

var obj =Object.create(null);
obj.valueOf = function(){
    console.log("string");
   return "value";
};
console.log(obj+"");//string , value
console.log(+obj)//string , NaN

```

## 作为属性的变量

在全局作用域中声明一个变量，实际是定义了一个全局对象的属性。var声明的变量，创建是一个不可配置的属性。即不可用`delete`删除；

未声明的变量，创建的是一个正常配置的属性，用`delete`可删除

```js
var a = 1;
delete a;//false

b = 1;
delete b ;//true
```

## 运算符

`>`可以用于字母的比较

```js
"a">"b"//false
"li">"a"//true
```

`+`运算符

两个操作数都是数字或字符串时，结果显然易见。如果一个操作符是字符串，则另外一个操作符会转换成字符串，两者进行拼接。

**`+`法运算符的行为表现**

1. 如果其中一个操作符是一个对象：则对象会转换成原始值，日期对象通过`toString()`方法执行转换，其他对象则执行`valueOf()`方法执行转换。若对象无`valueOf()`或返回不是一个原始值时，它们会通过`toString()`方法转换；

2. 对象转换原始值后，如果其中有一个是字符串类型，另一个也会转换成字符串类型，然后进行字符串拼接；
3. 否则，两个操作数都将转换成数字（或NaN），进行加法运算。

```js
1+"1"//"11"
1+1//2
1+{}//"1[object object]"  会先调用valueOf()将{}转换成原始值，返回的还是原始值时，会调用toString()转换成字符串然后进行拼接
1+[1]//"11"

true+true//2  两者都不是字符串，按加法进行运算，
2+null //2 null转换成数字为0
2+undefined //NaN  undefined转换成数字为NaN,2+NaN = NaN
```

