## 工厂模式

```js
function createObj(name,age){
    var obj  = {}
    obj.name = name;
    obj.age = age;
    return obj;
}
var o1=createObj("li",20)
var o2 = createObj("hai",18)
```

可能解决属性相同的对象创建，但不能对象的识别问题（即对象是哪一种类型）

## 构造函数模式

```js
function createObj(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.say = function (){}
}
var o1=new createObj("li",20)
var o2 =new createObj("hai",18)
```

用new创建实例对象时，具体操作如下：

1. 创建一个新对象
2. this指向创建的对象
3. 为创建的对象添加属性
4. 返回该对象

实例对象都有一个construtor属性，指向构造函数

```js
o1.constructor == createObj;//true
o2.constructor == createObj;//true
```

**问题:**在实例化时，构造函数都要将前面的步骤重复一遍。函数都是同一个Fuction对象创建，却不相同

```js
o1.say == o2.say;//false
```



## 原型模式

```js
function createObj(){
}
createObj.prototype.say = function (){}
createObj.prototype.name = "hai";
createObj.prototype.age = 20;
var o1=new createObj()
var o2 =new createObj()

o1.say == o2.say;//true

```

创建的每一个函数都会有一个prototype(原型)属性，这个属性是一个指针，指向一个对象，这个对象的用途在于以相同的构造函数来实例化出的对象提供共享的方法与属性

**原型对象的缺点**

```js
function A(){}
A.prototype.arr = [];
var a = new A();
var aa = new A();
a.arr.push("lihai");
a.arr//["lihai"]
aa.arr//["lihai"]
```

原型对象中的属性都是同享的。当某个实例对象修改了原型对象中的属性，则会影响其他实例对象。对函数有利，但基本类型的值不合适

## 理解原型

```js
function A(){}
a.prototype.name="lihai";
var a = new A();
```

实例与构造函数之间的关系：

**创建函数A时会有一个prototype属性值为函数的原型对象，原型对象会自动获得一个constructor属性值函数A;**

例如：一个函数B,函数B的prototype属性指向一个原型对象(`{}`),这个原型对象中只有一个constructor属性值为函数本身

```js
function B (){}
B.prototype = {
    constructor:function B(){}
}
```

由于创建一个函数时，原型对象默认只有一个conctructor属性（如果对原型对象添加属性时，就不只一个constructor属性了）；即其他方法(`toString(),valueOf()..`)会继承自Obect对象。

当我们创建实例时(对函数进行`new`操作)，**实例内部会包含一个指针指向构造函数的原型对象，这个指针被叫[[prototype]]**。**[[prototype]]与上述的prototype有点像，但完全不是一个东西**。javaScript并没有把这个指针[[prototype]]展示出来，因此我们是无法访问的，但主流浏览器在每个对象上都支持一个属性`__proto__`,可以利用该属性访问。**这个连接是实例与原型对象的，而不是实例与构造函数的。**

```js
function B (){}
var b = new B();
var b1 = new B();
```





## 构造函数模式与原型模式组合

```js
function createObj(name,age){
    this.name = name;
    this.age = age;
}
createObj.prototype.say = function (){}
var o1=new createObj("hai",20);
```

## 寄生构造函数模式

```js
function createObj(name,age){
   var obj = {}
   obj.name =name;
   obj.age = age;
   return obj;
}
var obj = new createObj("hai",20);
```

如果不用new操作符，该模式与构造函数模式一样。

在使用new时，如果构造函数没有return，则会自动创建一个对象并返回；

返回的对象与构造函数原型对象没有关系，因此不能用instanceof操作符确定对象类型；

尽量不要使用该模式。

## 稳妥构造函数 

1. 在新对象的实例方法不引用`this`
2. 不使用new调用构造函数 

```js
function createObj(name,age){
   var obj = new Object()
   obj.say = function(){
        return name;
   }
   return obj;
}
createObj("hai",20)
```

在这种模式方法中，只有say才能访问name。

稳妥构造函数非常有安全性